=ประทีปรักเหนือสองภพ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ประทีปรักเหนือสองภพ"
ของหลีชิงหราน)
=ตอนที่ 25=
เหยียนจาง เป็นเจ้าจริง ๆ
ที่จริง
ข้าไม่มีทางพูดออกไปเด็ดขาด
สักวันหนึ่ง
เยี่ยนเคอ
เจ้าก็จะตาย
ด้วยน้ำมือของคนที่รัก
ไป๋ส่านสิง
ข้าให้เจ้าฆ่าเขาแล้วหรือ
ไป๋ส่านสิงไม่ต้องให้เจ้า
มาจัดการ
เหยียนจางรองเจ้าตำหนักซวีหลิง
เข่นฆ่าวิญญาณเร่ร่อน หลอมสร้างหุ่นเชิด
เป็นภัยต่อซากหวนคืน
ทั้งลอบเข้าคุกวงกตเก้าตำหนัก
คบคิดกับนักโทษฉกรรจ์ไป๋ส่านสิง
ลอบสังหารประมุขวิญญาณ
จากการตรวจสอบ
หลักฐานความผิดชัดเจน
เหยียนจางตัวการใหญ่รับโทษทัณฑ์แล้ว
ประมุขวิญญาณประทานความแตกดับสูญสิ้น
ไป๋ส่านสิงก็ถูกประมุขวิญญาณจับกุมตัวแล้ว
นับแต่วันนี้
กวดขันตรวจสอบซากหวนคืนทั้งหมด
ตามจับพรรคพวกของเหยียนจาง
ทำลายหุ่นเชิดที่เหลือ
ให้สิ้นโดยเร็วที่สุด
เหล่าวิญญาณอื่น ๆ ที่ฉวยโอกาสก่อเรื่อง
ก็ต้องถูกลงโทษตามกฎเกณฑ์
รับคำสั่งของประมุขวิญญาณ
ประมุขวิญญาณ
ท่านคิดจะลงโทษไป๋ส่านสิงอย่างไร
พี่น้องมากมายในตำหนักเรา
ล้วนถูกเขาดูดกลืนไปหมด
ข้า ข้าต้องการให้เขาชดใช้ชีวิต
ประมุขวิญญาณย่อมเตรียมการไว้แล้ว
แต่ว่า เช่นนั้น
หากไม่มีเรื่องอะไรแล้ว
ก็ออกไปก่อนเถอะ
- รับทราบ
ไป ๆ ๆ ไป ๆ ๆ
ไม่นึกว่าเหยียนจางจะโหดเหี้ยมถึงเพียงนี้
นั่นสิ
ประมุขวิญญาณ ข้าน้อยขอเข้าพบ
เข้ามา
อาเยี่ยน
หาข้ามีธุระอันใด
ซือมู่
การก่อกบฏของเหยียนจางมีอิทธิพลไม่น้อย
แค่กำลังของนางคนเดียว
ไม่มีทางทำได้
ถึงแม้เจียงอ้ายจะให้ความร่วมมือกับเรา
ดักซุ่มโจมตีไป๋ส่านสิง
หนึ่งคือนางมีสายสัมพันธ์เก่ากับไป๋ส่านสิง
อีกอย่าง
รองเจ้าตำหนักของนางก่อกบฏ
นางจะไม่รู้อะไรเลยจริงหรือ
หากเจ้าสงสัยเจียงอ้าย
ก็ไปหาหลักฐาน
หากเจ้าหาหลักฐานพบ
ข้าย่อมจัดการอย่างยุติธรรมแน่นอน
น่าเสียดายเหยียนจางคนนี้
ดับสิ้นสลายไปแล้ว
ไม่อย่างนั้น
ข้าต้องถามเรื่องราวได้มากกว่านี้แน่
ตอนนั้นสถานการณ์คับขัน
ข้าร้อนใจไปชั่วขณะถึงได้ฆ่านาง
ไม่เป็นไร
สามร้อยปีแล้ว
คนที่คิดจะฆ่าข้า
ไม่ใช่จำนวนน้อย ๆ
ข้าชินแล้ว
โชคดีข้างกายข้า
มีเจ้ากับเจียงอ้าย
ไม่เช่นนั้นก็คง
ไม่อาจจับพวกเขาได้ราบรื่นเช่นนั้น
โชคดีที่ซื่อมู่เจ้าวางแผนรอบคอบ
ข้าก็แค่ทำตามแผนเท่านั้น
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
เจ้าคิดจะจัดการกับไป๋ส่านสิงอย่างไร
คุกวงกตเก้าตำหนัก
สามร้อยปียังทำลายเขาไม่ได้
ข้าจะหาที่อื่น
กักขังเขา
แต่ไป๋ส่านสิงคนนี้
ก่อกบฏครั้งแล้วครั้งเล่า
ต้องตัดรากถอนโคน
เรื่องนี้ไม่ต้องให้เจ้ามาเตือนข้า
บัดนี้ความวุ่นวายยังไม่สงบ
เจียงอ้ายก็บาดเจ็บหนักต้องนอนพักรักษาตัว
เจ้าต้องมีเรื่องมากมายต้องจัดการ
เจ้าไปทำงานก่อนเถอะ
ขอรับ
ประมุขวิญญาณ
เสนาฯ ซ้ายอาการคงที่แล้ว
ยังต้องใช้เวลาพักฟื้นอีกสักระยะ
ประมุขวิญญาณ
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
รองเจ้าตำหนักของข้าลอบสังหารประมุขวิญญาณ
เป็นข้าที่บกพร่องเอง
อบรมสั่งสอนไม่ดี
ประมุขวิญญาณโปรดลงโทษ
เทียบกับอันนี้แล้ว
ข้ากลับอยากรู้มากกว่า
นึกไม่ถึงว่าท่านจะช่วยไป๋ส่านสิง
ครานั้นไป๋ส่านสิง
กักขังควบคุมข้าเหมือนเป็น
นกน้อยในกรงทอง
ข้าเจียงอ้าย
เป็นคนที่ยอมให้คนอื่นบงการที่ไหน
ย่อมต้องเกลียดชังเขาเข้ากระดูก
สามร้อยปีมานี้
ทุกครั้งข้านึกถึงเขา
ก็แทบทนไม่ไหวอยากจะ
สับเขาให้เป็นหมื่นชิ้น
กำจัดเสียให้สาแก่ใจ
แต่ในชั่วขณะนั้น
ข้าไม่อาจทนเห็นเขา
ตายต่อหน้าข้าได้
สุดท้ายในใจท่านก็ยังมีเขา
เพียงแต่ท่านไม่อยากยอมรับเท่านั้น
ไม่ต้องคิดมากแล้ว
ท่านบาดเจ็บหนักเพิ่งดีขึ้น
พักผ่อนให้ดี
ประมุขวิญญาณ
แล้วเขา
ตอนนี้เป็นอย่างไร
ยังอยู่
ท่านบรรพชน
ท่านบรรพชน ไม่เจอกันนานเลย
ข้านึกว่าท่านลืมข้าแล้วเสียอีก
อีกสักระยะ
ข้าจะไปหนานตู
ท่านบรรพชน
ท่านจะมาหนานตูแล้ว
(หอลิขิตธรรม)
คนที่พวกเราจะไปเยี่ยมคารวะ
คือท่านแม่ข้า
นางชอบความเงียบสงบ
ใครน่ะ
ซวีเอ๋อร์
ท่านแม่
ข้ากลับมาแล้ว
เมื่อวานเจ้าเดินทางเหนื่อยล้า
ข้าก็แค่
นั่งสิ
นั่งก่อน
คนนี้คือ
นี่คือน้องชายที่ข้ารับมา
จากในสนามรบ
เซวียเฉินอิง
พ่อแม่เขาด่วนจากไป
พี่สาวสร้างความดีความชอบใหญ่ในสนามรบ
ข้ารับฝากฝังจากพี่สาวเขาให้ช่วยดูแลเขา
เฉินอิง
รีบคารวะท่านแม่สิ
คารวะต้วนฮูหยิน
เด็กน้อย
เจ้าไม่ต้องมากพิธีเช่นนี้
เจ้ามาที่สกุลต้วน
ก็เป็นบุพเพวาสนา
พระพุทธองค์ทรงเมตตา
ต่อไปที่นี่
ก็เป็นบ้านของเจ้าแล้ว
มา กินขนมสิ
ขอบคุณขอรับ
เฉินอิง
กินเถอะ
ทุกครั้งที่ท่านแม่เจอข้า
ก็สงวนท่าทีเช่นนี้
จิ้งหยวนก็จะนึกสงสัย
ว่าระหว่างเรามีเรื่องร้าวฉาน
ข้าแค่คิดว่า
หลายปีมานี้ไม่ได้ทำอะไรเพื่อเจ้า
อย่างไรในตอนที่เจ้าต้องการข้าที่สุด
ข้าไม่อาจอยู่ข้างกายเจ้าได้
ท่านแม่คิดมากแล้ว
เรื่องนี้
ข้าไม่เคยโกรธเคืองท่านแม่
ก็เพราะเจ้าไม่เคยโกรธเคืองข้า
ข้าถึงได้รู้สึกทรมานใจยิ่ง
ไม่มีหน้าพบเจ้า
ท่านพ่อท่านแม่ของข้า
บางทีพวกเขาต่างก็
มีสิ่งที่รักและเฝ้าตามหา
แม้เป็นสายเลือดในไส้
สำหรับพวกเขาแล้ว
ล้วนไม่มีน้ำหนักสำคัญ
ข้าคิดว่ามันไม่ใช่เรื่องปกติ
แต่ข้าก็เข้าใจพวกเขา
ถ้าพี่หญิงเสียวเสี่ยว
อยู่ด้วยก็คงดี
ทำไมล่ะ
เพราะนางต้องตั้งใจปลอบโยนท่านแน่
ไม่ให้ท่านต้องเสียใจเช่นนี้
พอไหว
ข้าก็ไม่ได้เสียใจมากมาย
แต่ข้าก็หวังว่า
นางจะมาที่นี่ได้
ซือมู่
มีเรื่องอะไรถึงต้องมาพูดที่นี่
เจ้าเติบโตมาจากโลกมนุษย์
แต่ไหนแต่ไร
ก็ชอบความรุ่งเรืองคึกคักของโลกมนุษย์
ไม่ชอบความเงียบเหงาของซากหวนคืน
ขอเพียงเจ้าชอบ
พวกเราก็เปลี่ยนซากหวนคืน
ให้สดใสเจิดจรัส
เหมือนกับโลกมนุษย์ได้
อาเยี่ยน
เจ้าเอาใจข้าอีกแล้ว
ซากหวนคืนอยู่ใต้ทะเลไม่เห็นเดือนตะวัน
จะเอาความสดใสเจิดจรัสของโลกมนุษย์มาจากไหน
ขอเพียงเป็นสิ่งที่เจ้าต้องการ
ข้าต้องทุ่มเทสุดความสามารถ
ทำเพื่อเจ้าให้ได้
ซือมู่
มีของขวัญชิ้นหนึ่งข้าอยากมอบให้เจ้า
ข้ารู้
เจ้าไม่ได้ชอบการเป็นประมุขวิญญาณ
และเบื่อหน่ายที่ต้องถูกพันธนาการ
ด้วยงานจิปาถะยุ่งเหยิงของซากหวนคืน
ข้าจะช่วยเจ้าดูแลรักษาซากหวนคืน
ผู้สูงส่งทะนงตน
มักต้องก้าวเดินไปเพียงลำพัง
แต่เจ้ามีข้า
ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
ข้านำประตูชะตาของข้า
สถิตไว้ในปิ่นปักผมอันนี้
ข้ามอบมันให้เจ้า
นี่ก็คือความในใจของข้า
ขอเพียงเจ้ายินดี
ข้าจะยอมสยบต่อเจ้าไปตลอดกาล
รักเจ้า
เป็นสหายของเจ้าไปตลอดกาล
เป็นคนรักไปตลอดกาล
เป็นอาเยี่ยนไปตลอดกาล
ซือมู่
ขอโทษนะ อาเยี่ยน
ข้ารับปากเจ้าไม่ได้
เจ้าคือสหายที่ข้าไว้วางใจที่สุด
แค่นี้เท่านั้น
ซือมู่ เจ้า
เจ้าจะปฏิเสธข้าจริงหรือ
ตอนนี้เจ้าไม่อยากได้
ก็ไม่เป็นไร
ข้าเก็บไว้แทนเจ้าก่อนได้
อาเยี่ยน
อาการบาดเจ็บของเจียงอ้ายใกล้จะหายแล้ว
พรุ่งนี้ก็กลับมาทำหน้าที่ได้
กิจการงานปกติของซากหวนคืน
ก็มอบให้พวกเจ้า
ข้ามีธุระต้องไปหนานตูหน่อย
ซือมู่
ข้าไม่อยากให้เจ้าไป
เจ้ามีธุระอะไรข้าไปแทนเจ้าได้
เยี่ยนเคอ
เจ้าล้ำเส้นแล้ว
ล้ำเส้น
เพราะข้ายึดถือในวิถีแห่ง
ผู้เป็นนายกับผู้รับใช้เคร่งครัดเกินไป
ถึงปล่อยให้เจ้าทำเมินเฉย
กับข้ามาตลอด
ข้าไม่เคยดูแคลนเจ้าเลย
เจ้าคือเสนาฯ ขวา
ที่มีความสามารถที่สุดของข้า
ตอนที่ข้าไม่อยู่
ซากหวนคืนทั้งหมดก็พึ่งพาเจ้ากับเจียงอ้าย
คำพูดที่เจ้าพูดเมื่อครู่
ข้าจะถือว่าไม่เคยได้ยิน
สวัสดีขอรับ ท่านบรรพชน
ท่านบรรพชน
เพื่อต้อนรับข้า
เจ้ายังตั้งใจแต่งตัวเป็นพิเศษด้วย
ท่านบรรพชน
ข้าขอ
จับมือกับท่านสักครั้งได้ไหม
เราสองคนใช่ว่าไม่เคยเจอกันสักหน่อย
ไม่เห็นต้องทำห่างเหินเช่นนี้
นั่นก็เป็นเรื่องตั้งแต่ตอนเด็กแล้ว
ข้าจำได้แค่ว่า
ตอนนั้นท่านเคยอุ้มข้า
เป็นความรู้สึกเมื่อตอนนั้น
ท่านบรรพชนอุตส่าห์
มาที่หนานตูทั้งที
อยากจะไป
เยี่ยมต้วนซวีหน่อยไหม
ไม่ว่าง
แม่ทัพน้อยต้วนช่วงนี้
ชีวิตไม่ค่อยดีเท่าไร
ข้าได้ยินว่าช่วงนี้สกุลต้วน
เสาะหาคู่ครองที่เพียบพร้อมให้เขา
ไม่แน่อีกไม่นาน
เขาก็จะแต่งงานแล้ว
เกี่ยวอะไรกับข้า
ท่านบรรพชน
หากเขาแต่งภรรยา
ท่านสูญเสียเขาไป
ท่านไม่รู้สึกเสียใจหรือ
ต้วนซวีเป็นมนุษย์สามัญ
แต่งภรรยามีลูก
เป็นเรื่องที่ปกติมาก
ข้ามีอะไรต้องเสียใจ
เขาเป็นผู้ผูกคำสาปของท่านไม่ใช่หรือ
ท่านไม่รู้สึกเสียดายหรือ
ขอเพียงเขายังยินดี
จะแลกเปลี่ยนสัมผัสทั้งห้ากับข้า
ความสัมพันธ์การแลกเปลี่ยนระหว่างเรา
ก็ยังดำเนินต่อไปได้
มีอะไรให้น่าเสียดาย
- แต่ว่าท่านบรรพชน
- พอแล้ว
ข้ามาคุยงานสำคัญกับเจ้า
อย่าพูดเรื่องไร้สาระกับข้า
คราวก่อนท่านบรรพชนบอกว่า
ให้ข้าทำอาวุธเวทชิ้นหนึ่ง
ข้าเตรียม...
ดึกแล้ว ท่านควรนอนได้แล้ว
วันนี้ท่านบรรพชนอยู่
ข้ากำลังคุยธุระกับนาง
พรุ่งนี้ค่อยว่ากัน
(จื่อจี นางรับใช้จวนราชครู)
สุขภาพของท่าน
เวลานี้ก็ควรนอนได้แล้ว
ท่านบรรพชนของท่าน
ก็อยากให้ท่านมีชีวิตอยู่นานอีกหน่อย
ไม่เป็นไร
พรุ่งนี้ค่อยว่ากัน
หรือท่านบรรพชนไม่อยากรู้
ว่าสุดท้ายสกุลต้วน
เลือกแม่นางน้อยสกุลไหนบ้าง
ไม่อยาก
ข้าเตรียมปรนนิบัติเข้านอนให้ประมุขวิญญาณ
เชิญตามข้ามา
ถุงหอม เครื่องแขวนประดับ
พี่สาม
ข้าว่า
หญิงสาวเหล่านี้ที่ท่านพ่อเลือกให้ท่าน
ดูไม่ค่อยสะสวยกันเท่าไรเลย
ไม่คู่ควรกับพี่สาม
ผู้งดงามเป็นอัจริยะของข้า
ไม่เช่นนั้น
ท่านเดินบนท้องถนนเสาะหาบุพเพสันนิวาส
ส่งเสริมให้เป็นเรื่องราวอันงดงาม
เป็นอย่างไร
ห้ามพูดเหลวไหล
ข้าพูดเหลวไหลที่ไหน
ฟางเซียนเหย่คนนั้น
ก็แค่เรียนหนังสือเก่งก็เท่านั้น
นับเป็นอะไรไม่ได้
เหมือนพี่สามของข้าที่ไหน
เชิงบุ๋น จับพู่กันแผ่นดินพลันสงบสุข
เชิงบู๊ ขึ้นหลังม้าก็สยบฟ้าดินสงบนิ่ง
ไม่เช่นนั้น
วันนี้ข้า
ไปเสาะหาเนื้อคู่ให้ท่านสักคน
เป็นอย่างไร
ท่านชอบสตรีแบบไหน
ข้าชอบ
สตรีที่ไม่มีอยู่บนโลกนี้
ได้
เช่นนั้นเดี๋ยวข้าจะไปอธิษฐานขอพร
ขอพรให้ท่านเซียนฉางเอ๋อ
จุติลงมายังโลกมนุษย์มาตามหาพี่สามข้า
ได้สิ
น้องหญิงจริงใจ
ไม่แน่คำอธิษฐานอาจเป็นจริงได้
พี่สาม ท่านจริงจังหน่อยได้ไหม
(ศาลาเหลียนเซิง)
พี่สาม
ท่านจะไม่เข้าไปด้วยกันกับข้าจริงหรือ
เจ้าเข้าไปเองเถอะ
ก็ได้
ทุกท่านโปรดรอสักครู่
ท่านราชครูจะขึ้นสู่แท่นทำพิธี
จุดกระดาษอธิษฐานขอพรให้แก่พวกท่านทุกคน
พร้อมทั้งกำนัลบุปผา
นี่คือ
เทียนหัวใจในคุกวงกตเก้าตำหนัก
ท่านบรรพชน
ท่านมาก็เพื่อเรื่องนี้หรือ
ถูกต้อง
อาวุธเวทที่ท่านจะให้ข้าทำ
หรือว่าเป็น
สามร้อยปีแล้ว
ถึงเวลาต้องจบมันสักที
หากไม่เข้าสู่ทางโลก
จะเข้าใจเรื่องราวทางโลกได้อย่างไร
♪ความทรงจำที่สัมผัสได้ ดุจเงา♪
(ศาลาเหลียนเซิง)
♪หากเพียงสามารถ
เอ่ยเรียกเจ้า แผ่วเบาเช่นนี้ได้♪
♪เหมือนดั่งความอ่อนโยน กอดแน่นในพริบตา♪
นี่ก็คือกลิ่นอายควันไฟที่มนุษย์
พูดถึงสินะ
กลิ่นผสมปนเปกันไปหมดจริง ๆ
กลิ่นอะไรก็มีหมด
จิ้งจอกน้อย
เจ้าก็ให้ข้าลิ้มลองเถอะ
♪อุทิศร้อยปี เพื่อจดจำเพียงนามเดียว♪
♪รักแค้นสุขทุกข์ในโลกหล้า♪
♪ปรารถนาร่วมลองลิ้มทุกสิ่งสิ้น♪
♪ในยามที่ยังไม่ลืมเลือนหรือจากกันไกล♪
ซือมู่
เจ้าทำอะไร
♪หม่นแสงลง มลายหายไป♪
♪แต่แล้วจะเป็นอย่างไรเล่า♪
ขอโทษด้วย
เสียมารยาทแล้ว
♪ใกล้ชิดเจ้า มุ่งหน้าหาเจ้า♪
♪ปลอบประโลมบาดแผลที่เจ็บลึก♪
♪ราวปาฏิหาริย์ นิรันดร์และสว่างไสว♪
♪เหนือค่ากว่าความอ้างว้างทั้งปวง♪
♪เป็นไรไป หากชีวิตที่เหลือจะสมบูรณ์♪
♪เพียงเคียงข้างเจ้าก้าวข้าม
กาลเวลาอันไร้ที่สิ้นสุด♪
นี่คือกลิ่นของฝน
ฝนสามารถนำพากลิ่นของท้องฟ้ามาได้
นำพากลิ่นของดินมาได้
แล้วก็กระตุ้นกลิ่นแห่งพลังชีวิต
ของสรรพสิ่งได้
♪แบกรับทุกข์สุขแทนเจ้า♪
ดีจริง ๆ
♪เมตตาประทานให้ข้าได้พานพบเจ้า♪
♪ยิ่งมิอาจตัดใจปล่อยมือ♪
♪ข้ายินดีเป็นดั่งดอกไม้ไฟ♪
♪มอดไหม้จนถึงที่สุดแลกกับ
การเหลียวมองเพียงชั่วพริบตา♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪สดับฟัง สรรพเสียงดังกึกก้อง♪
♪ราวกับน้ำแข็งเยียบเย็นกลายเป็นกระแสน้ำ♪
♪ความเดียวดายนับร้อยปีหลอมละลายห้วงฝัน♪
♪ปล่อยไปตาม ชะตาที่ชี้นำ♪
♪แลกเปลี่ยนท่ามกลางความมืดมิด
ถูกกำหนดในชั่วพริบตา♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪
♪เฝ้ามอง ดอกไม้ไฟพร่างพราวดั่งดาวตก♪
♪วาสนานี้ลุ่มหลงจนก่อเกิดเป็นสายใย♪
♪เงาสะท้อนบนโลกมนุษย์
ลอยวนเวียนกลายเป็นควันสีคราม♪
♪อาศัย ใจสั่นระรัวในชั่วขณะ♪
♪ลวงข้าสู่โลกธุลีแดง
คิดคำนึงจนไม่อาจถอนตัว♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪